[Road to Success]
[Episod 3]
Bagaimana?
- Awak masih mampu tak?
- Mana dia?
Nah,
minumlah air.
Nah.
Terima kasih, cikgu.
Semua orang dah bekerja keras.
Nak tak
luahkan perasaan dalam hati?
Kalau macam itu, saya cakap dulu.
- Pengadil bodoh!
- Bukan, cikgu dah gilakah?
Awak dah terlepas peluang.
Orang seterusnya.
Tadi, saya betul-betul tak tahu
tangan saya tersentuh bola.
Awak langsung tak sentuh pun.
Pengadil itu buta.
Bagi situasi macam ini,
penalti tak semestinya perlu diberikan.
Kenapa nak bagi sepakan penalti
kepada pihak lawan?
Lupakan sajalah.
Mestilah penalti diberikan
kepada pasukan lemah macam kita.
Kan saya dah cakap awal-awal?
Kita tak patut datang
untuk memalukan diri.
Cikgu,
siapa orang yang berdiri di sebelah cikgu?
Saya lupa nak perkenalkan dia
kepada semua.
Dia rakan sekolah rendah saya.
Dia jurulatih bola sepak profesional
yang baru balik dari luar negara.
Kalau cikgu nak menipu pun,
ia kenalah logik.
Cikgu tahu tak betapa susahnya
nak dapatkan sijil jurulatih luar negara?
Dia nak memikat cikgu, kan?
Janganlah dedahkan niat orang.
Ya.
- Dia tak berlakon pun.
- Kan saya dah cakap?
Maksud saya,
memang susah untuk dapatkan
sijil jurulatih bola sepak luar negara.
Kenapa jurulatih bola sepak profesional
yang balik dari luar negara
nak datang tengok
perlawanan bola sepak kampus
macam ini?
Tak rasa membosankan?
Betul itu.
Tak membosankan pun.
Saya rasa setiap perlawanan bola sepak
sangat menarik.
Masih ada soalan lain?
Kalau awak jurulatih,
awak jurulatih
yang ajar kanak-kanak main bola?
Dulu, saya melatih pasukan akademi belia.
Sekarang, saya balik ke China
dan sedang mencari kerja.
Akademi belia?
Itu kelab di kampung mana?
Nanton.
Mustahil.
Awak tahu tak apa tahap
Akademi Belia Nanton di Eropah?
Macam inilah.
Beritahulah saya.
Ketika fasa pertama musim pertama
Akademi Belia Eropah tahun lepas,
Nanton dapat berapa mata
dan dapat tempat ke berapa?
Awak tahukah?
Tak bolehkah saya uji dia?
Tempat pertama.
Dalam fasa pertama,
ada lapan perlawanan,
mereka kumpulkan 20 mata.
Kalau begitu, siapa pihak lawan dalam
perlawanan terakhir, apa keputusannya?
Memandangkan awak begitu hebat,
kenapa balik ke China?
Saya tak kisah
bercerita kepada kamu
sepanjang separuh masa kedua.
Tapi, rakan sekolah rendah saya
mungkin akan membantah.
Betul,
saya minta dia datang
dengan harapan dia boleh ajar kamu
beberapa taktik bola sepak
untuk separuh masa kedua.
Bukankah ini sekadar formaliti saja?
Perlu bincangkan taktik lagi?
Betul itu.
Masalah utama kami sekarang ialah
stamina kami mungkin tak cukup.
Masalah kedua,
semangat kami rendah.
Serangan mereka terlalu ganas.
Kemungkinan besar kami tak dapat
halang mereka dalam separuh masa kedua.
Encik ada apa-apa cadangan?
Pihak lawan kamu, Ning'an,
diberikan gelaran "Citah".
Seperti nama itu,
mereka pantas,
tapi mereka ada kelemahan juga.
Semua orang tahulah.
Daya tahan mereka lemah, kan?
Betul.
Tapi, kamu lagi lemah.
Dah lama sangat tak berlatih, kan?
Qin Ao.
Encik ada apa-apa cadangan?
Kalau nak menang,
maka dengarlah cakap saya.
Rasanya semua yang dicakapnya
ialah istilah teknikal,
tapi apabila digabungkan,
saya tak faham langsung.
Orang ini
pelik betullah.
Kenapa dia tiba-tiba muncul di rumah saya
dan juga di sini?
Betulkah ini
hanya kebetulan?
Lupakan sajalah,
fokus pada perlawanan dulu.
Orang yang nak dengar taktik
mari sini.
Lin Lu, cepat.
- Semua mari sini.
- Dengar sajalah,
kita takkan rugi pun.
Jomlah.
Fu.
Mari, pemain pertahanan
sila angkat tangan.
Kamu bertiga serang dari sini.
Walaupun sekarang bola lambut luar...
Mengantuknya.
Agak sukar untuk dilakukan...
Harap-harap Kod QR ini boleh diharapkan
dan betul-betul berguna.
Mestilah.
Kalau penyerang bergerak
ke arah yang sama,
tendangan laju mendatar dah cukup.
Semudah itu saja?
Bukankah senang saja nak dihalang?
Bagi bola sepak,
ada banyak taktik rumit.
Tapi taktik paling mudah
hanya ada sejenis.
Jenis apa?
Kekal fokus sepanjang masa.
Di mana bola berada,
di situlah hati kamu.
Dia menjadikan taktik
sebagai falsafah yang sukar difahami pula.
Pandai betul dia bercakap.
Cikgu Lin,
hati-hatilah, jangan ditipu.
Cikgu Lin pun risau.
Apa-apa pun, kamu akan kalah.
Kenapa tak cuba?
Betul juga,
semua datang untuk berseronok saja.
Yang penting dapat bergembira.
- Bersemangatlah!
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
- Mari!
- Bersemangatlah!
[Sekolah Menengah Hongjing 8 lawan
Sekolah Menengah Eksperimen Ning'an]
Nak tak cuba
cara itu?
Awak fikir apa ini?
Mustahil orang China
jadi jurulatih kelab bola sepak Eropah.
Kalau kata-kata dia betul,
saya pun boleh sertai Lima Liga Utama.
Dia itu penipu.
Perlawanan separuh masa kedua bermula.
Kedua-dua pasukan berlawan lagi
lepas bertukar padang.
Pasukan yang mendahului
masih SM Eksperimen Ning'an
dengan mata 2-0.
Di padang, SM Eksperimen Ning'an
masih mendahului dengan mata 2-0.
Bagi serangan SM Hongjing 8,
bola dirampas sekali lagi.
Serangan balas bertahan!
Selepas SM Eksperimen Ning'an
memecah masuk ke dalam kawasan penalti,
mereka buat jaringan dari sudut sempit.
Feng Suo
menghalang jaringan pihak lawan.
Mereka cakap
cara awak tak boleh diharapkan.
Ia bergunakah?
Betul,
jurulatih biasa
takkan buat pengaturan macam ini,
tapi saya bukan.
Habis itu, jurulatih biasa
akan buat pengaturan yang macam mana?
Jurulatih biasa akan suruh mereka bertahan
di zon tengah dulu.
Umpan pihak lawan untuk menyerang,
kemudian lancarkan
serangan balas bertahan.
Kalau begitu,
kenapa awak tak buat macam itu?
Apa-apa pun,
mereka memang dah ketinggalan,
apa kata cuba nasib?
Yang lebih penting,
tak boleh biar awak
sia-sia belanjakan wang.
Lagipun, saya sangat bernilai.
Ketua, saya betul-betul
tak larat nak lari lagi.
Kalau lari lagi,
saya rasa macam dah nak mati.
Perlahan-lahan, jangan cedera.
Relakslah.
Baiklah.
Jelasnya pihak lawan dah keletihan,
kenapa mereka masih berusaha keras?
Sebab kamu terlalu lemah,
mereka nak jaringkan lebih banyak gol.
Liciknya.
Penjaga gol SM Hongjing 8
membaling bola
kepada Pemain No. 6, Lin Lu.
Lin Lu hantar bola
kepada Pemain No. 10, Fu Xinshu.
Cuba buat hantaran jauh
di bahagian belakang gelanggang.
Cari penyerang.
Bergantung pada kawalan tepat
penyerang terhadap hantaran.
Qin Ao, Chen Jianghe!
- Cubalah.
- Hantaran jauh!
Tak sangka mereka
gunakan taktik hantaran jauh!
Hantaran dah lepasi barisan pertahanan
SM Eksperimen Ning'an,
kemudian dihantar kepada penyerang!
Qin Ao!
Dia sangat pantas.
Bola dihantar kepada Chen Jianghe!
Chen Jianghe jaringkan bola,
tapi sayangnya bola berjaya dihalang.
Walaupun bola gagal dijaringkan,
ini kali pertama kita nampak
kerjasama berkesan
- Bersemangatlah, SM Hongjing 8!
- antara pemain SM Hongjing 8.
Jelasnya keadaan mereka
dah jadi semakin baik.
Mustahil orang China jadi
jurulatih kelab bola sepak Eropah.
Dah tersasar.
Kalau kata-kata dia betul,
saya pun boleh sertai Lima Liga Utama.
Terlalu tinggi.
Habislah.
Dah jadi kacau-bilau.
Boleh tak jangan bercakap?
[Masa perlawanan]
[78:00]
Perlawanan dah capai minit ke-78.
Peluang tendangan penjuru
untuk SM Hongjing 8
akan dimulakan oleh Pemain No. 6, Lin Lu.
Bola dihantar kepada Pemain No. 9, Qin Ao.
Qin Ao gagal merebut peluang
untuk menanduk bola!
Dalam perebutan peluang menanduk bola,
SM Hongjing 8
dah hilang kelebihan.
Bola kini dikawal
oleh SM Eksperimen Ning'an.
Pemain No. 14 dan No. 13
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
mula bekerjasama.
[Sekolah Menengah Hongjing 8 lawan
Sekolah Menengah Eksperimen Ning'an]
Jaringkan bola!
Bola ini berjaya ditangkap
oleh penjaga gol SM Hongjing 8!
Badan mereka lebih sasa
daripada penyerang kita,
jadi dalam keadaan yang munasabah,
jika kamu pergi merebut bola,
kamu tiada kelebihan.
Kamu mesti elakkan pertembungan
secara langsung dengan lincah.
Jangan harapkan ketinggian
untuk merebut bola tinggi.
Perhatikan titik pendaratan bola
lalu rebut hak kawalan bola
dari titik pendaratan.
Kita nampak Qin Ao daripada SM Hongjing 8
tak memilih untuk merebut bola tinggi
seperti dulu,
sebaliknya dia memilih untuk merebut bola
di titik pendaratan.
Percayailah dia kali ini.
Ini keputusan yang bijak.
Bola berjaya dirampas olehnya.
Kenapa SM Hongjing 8 tiba-tiba jadi bijak?
Taktik baharu mereka sangat hebat!
Gol!
- Syabas!
- Tahniah kepada SM Hongjing 8
kerana berjaya rapatkan jurang!
Keputusan sekarang ialah 2-1!
[Sekolah Menengah Eksperimen Ning'an: 02]
[Sekolah Menengah Hongjing 8: 01]
Qin Ao!
Bagus jaringan itu!
Kawan!
- Ini serangan terakhir!
- Hebatlah!
- Buat satu jaringan lagi!
- Jom buat satu jaringan lagi!
Tendangan begini
dapat dilakukan sekali saja.
Ia bukan saja membantu pasukan
dapatkan satu mata,
yang lebih penting,
ia memimpin seluruh pasukan
mendapatkan semula keyakinan mereka.
Teruskan cuba untuk menguasai bola
lalu hantar bola jauh kepada penyerang.
Kod QR ini
agak hebatlah.
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
Masa kecederaan tiga minit
pada separuh masa kedua.
[Sekolah Menengah Hongjing 8 lawan
Sekolah Menengah Eksperimen Ning'an]
Keputusan sekarang ialah 2-1.
SM Eksperimen Ning'an yang mendahului.
Pemain kedua-dua pasukan
berhempas-pulas merebut bola.
Pada saat terakhir,
SM Hongjing 8 akan menyamakan mata
atau SM Eksperimen Ning'an
akan menang dalam perlawanan ini?
Fu!
Mari kita lihat perebutan bola rendah
lepas tendangan penjuru
SM Eksperimen Ning'an itu.
Pemain No. 12, Chen Weidong,
berjaya menahan bola.
Hantaran SM Hongjing 8 ini
akan jadi ofsaid?
Mereka
terlalu dekat dengan separuh kawasan kita.
Kalau macam ini, penyerang kami
terpaksa berundur.
Hal ini mudah menyebabkan ofsaid.
Ruang kami terlalu kecil.
Mereka cuba wujudkan perangkap ofsaid,
kamu tak boleh lawan perangkap itukah?
Disebabkan serangan bertalu-talu kamu,
pemain pertahanan mereka pun
dah nak kehabisan tenaga,
terutamanya pemain pertahanan kanan.
Kelajuannya berpusing ke kiri
lebih perlahan.
Pintas dia dari kiri.
Kembali bertahan!
Ini serangan melepasi perangkap ofsaid.
Memang keputusan yang sangat bijak.
Pemain pertahanan mereka
akan buat kesilapan macam ini?
Mereka macam dah jadi orang yang berbeza!
Tak hairanlah mereka
ialah bekas naib johan!
Kalau kamu cukup bernasib baik.
Gol!
Amboi, dalam tempoh masa kecederaan...
Kita tak kalah!
Mereka tamatkan perlawanan
dengan keputusan seri 2-2!
Bagus!
Bagus jaringan itu!
Hebat!
♪ Siapa tak pernah alami kegelapan
dan kekeliruan? ♪
♪ Tersandung, tubuh diliputi luka
dan hilang arah ♪
♪ Merayau sendirian
belajar jadi tabah dalam kesakitan ♪
Terima kasih
kerana buat mereka
berjaya menterbalikkan keadaan.
Sama-sama.
♪ Kejar masa depan
yang tak diketahui bersama angin ♪
Awak dah bayar.
Saya pun dah perasan.
♪ Mendongak ke langit
dan impikan cita-cita tinggi bersama ♪
Sebenarnya, mereka tak nak kalah.
Mereka cuma takut memalukan diri saja.
♪ Dunia ini luas
menanti pemuda datang melawat ♪
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
Dia dah pergi?
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
Biadab betul.
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
Kalau tak berjuang sedaya upaya,
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
nasib takkan menyebelahi kamu.
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
- Awak curi-curi berlatih?
- Ini hebat tak?
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
Tendangan ini...
Memang hebatlah, kawan.
Mesti awak dah curi-curi berlatih.
Hebat betul.
Buat apa itu?
Cikgu Lin daripada Bahagian Sukan, kan?
Saya Penyelia Jin.
Pertandingan Kimia baru saja tamat.
Kebetulan bas mereka rosak.
Mereka kena balik cepat
untuk buat pascanilai lepas pertandingan.
Kami pinjam bas kamu sekejap.
Penyelia Jin, ini bas pasukan bola sepak.
Kalau bas kamu dah rosak,
apa kata kita kongsi bas ini?
Tapi,
tempat duduk sebanyak ini saja,
rasanya tak muat.
Guru-guru subjek masih tunggu
di sekolah.
Pelajar-pelajar pasukan bola,
tolonglah kami.
Terima kasih.
Saya akan suruh pemandu balik
untuk sambut kamu nanti.
Mereka tergesa-gesa,
kita tak tergesa-gesakah?
Cikgu Jin ini paling berat sebelah.
Perlawanan baru saja berakhir,
kita pun sangat penat.
Dia tak berlakon pun.
Terus habis madu, sepah dibuang?
Cikgu Lin,
apa patut kita buat?
Saya pun entahlah.
Saya pun cikgu baharu.
Apa kata
saya bawa kamu pergi makan makanan sedap?
Cikgu Lin,
saya tahu sebuah restoran masakan tumis
yang sangat sedap di sekitar sini,
tapi harganya mahal sikit.
Tak apa,
janji kamu gembira.
Di mana?
Di sana.
Jom.
- Jom.
Macam mana awak masuk?
Pintu di tingkat bawah tak ditutup.
Pintu rumah awak pun tak dikunci.
Jangan bermasam muka lagi.
Tengoklah benda yang saya bawa untuk awak.
Ada suasana kehidupan harian, kan?
Boleh tahanlah.
Simpan semua ini sendiri!
"Boleh tahanlah"?
Tanpa saya, macam mana awak nak hidup?
Wi-Fi.
Wang Fa,
kenapa awak
tak tulis kata laluan
di belakang penghala?
Kata laluan ialah lapan nombor lapan.
Yuran Internet tak mahal pun.
Lapan nombor lapan?
Tukarlah,
senang sangat nak teka.
Sesiapa pun dapat sambung Wi-Fi ini.
Okey, dah dapat sambung.
Gunakan Wi-Fi yang sama
barulah dikira sekeluarga.
Siapa yang sekeluarga dengan awak?
Kakak saya dah setuju?
Kenapa awak cakap macam itu?
Saya ialah pengurus awak.
Saya akan jadi pengurus awak seumur hidup.
Tentulah kita dikira sekeluarga.
Rumah baharu...
Siapa pula yang menelefon
pada waktu macam ini?
Helo?
Macam mana dengan keputusan temu duga?
Betul... betulkah?
Baguslah kalau macam itu.
Ya, betul.
Saya pun rasa saya memang
orang yang paling sesuai
untuk Hengjiu, Yongchuan.
Baiklah,
saya dah faham.
Jumpa lagi.
Saya dah dapatkannya!
Bagus!
Pengurus saya seumur hidup
nak lari sekarang pula?
Saya nak pergi ke Hengjiu, Yongchuan.
Yongchuan ialah tempat yang paling dekat
dengan kakak awak.
Pinjam sut awak kepada saya.
Kebetulan saya boleh
nampak bermaruah sikit.
[Pelajar antarabangsa di British,
jurusan psikologi]
[Suka makanan pedas, benci ketumbar]
[Tak pandai bersukan,
tak pandai berbasikal] [Benci hari hujan]
[Q Daun Sped, Lin Wanxing]
Takkanlah awak khas datang ke Hongjing
semata-mata untuk siasat Lin Wanxing?
Betul.
Lin Wanxing
ialah tuan rumah saya sekarang.
Dia tinggal di tingkat bawah saja.
Baiklah.
- Ini memang yang paling sedap.
- Tujuh, lapan, sembilan, sepuluh, 11.
Minum teh hitam ais lepas perlawanan
memang menyegarkan.
Kalau tak terserempak
dengan Si Jin hari ini,
ia pasti sempurna.
Lagipun, ini bukan kali pertama
kita dibenci.
Awak masih belum biasakan diri?
Betul juga.
Pasukan bola sepak lemah
tak penting pun.
Kawan-kawan,
lain kali kalau ada situasi macam ini,
jangan ajak saya lagi.
Menyusahkan betul.
Janganlah cakap macam itu.
Kami dapatkan kuota kemasukan saluran khas
pun sebab main bola sepak, kan?
Betul itu.
Dalam perlawanan akhir peringkat daerah
masa sekolah menengah rendah,
kita cuma dapat naib johan,
tapi Jiang tetap benarkan kita masuk
ke SM Hongjing 8
melalui kemasukan saluran khas?
Masa itu,
kita dalam kelas bakat yang sama.
Alangkah baiknya.
Habis itu?
Akhirnya, dia tetap tinggalkan kita, kan?
Betul.
Kelas bakat dibubarkan,
ada sesiapa pernah tanya pendapat kita?
Kita ikut Qin pergi buat kecoh
di Bahagian Hal Ehwal Pelajar.
Bukankah kita
hampir diberikan markah demerit?
Akhirnya, kita jadi pelajar pindahan kelas
dan dibenci di mana-mana.
Jangan cakap kamu dah lupakannya.
Jiang Tianyu itu juga.
Kalau dia tak pergi,
kita takkan dibubarkan masa Tingkatan 4.
Um... kepak ayam telur masin
nak berapa hidangan?
Dua hidangan cukup tak?
Dua hidangan mana cukup?
Sekurang-kurangnya kena pesan
empat hidangan, kan?
Kamu pesanlah.
Biar saya beritahu semua.
Saya nak kentang hiris.
-Saya nak makan katak kuak.
- Perut khinzir tumis.
Lambatnya.
Bagi saya.
Lambat sangat.
Nak perut khinzir tumis tak?
- Nak.
- Dua hidanganlah.
- Daging lembu tumis.
- Kamu teruskan pesanlah.
Tiga hidangan.
Pesan dua hidangan dah cukup.
- Kaki itik.
- Pesan banyak sikit, tiga hidangan.
Labi-labi kecil pedas.
Nak.
Kubis.
Ada ramai orang, pesan tiga hidanganlah.
Boleh.
Cikgu Lin nak makan apa?
Biar saya tengok.
Okey.
Oh ya, Cikgu Lin.
Kami dapat menang hari ini, semuanya
berkat rakan sekolah rendah cikgu.
Kenapa cikgu tak ajak dia
datang makan sekali?
Terserempak saja, tak perlulah, kan?
Cikgu Lin,
dia kata dia bekas jurulatih Nanton.
Takkanlah hal ini benar?
Kawan,
kalau dia bekas jurulatih Nanton,
maka sayalah Mbappé.
Saya Yamal.
Kalau tak percaya,
saya buat pencarian sekarang.
Saya akan lekas bongkarkan penipu ini.
[Winfred Wang, Forum Peminat Nanton]
[Winfred Wang]
Amboi, mari.
Bukan... ini betul-betul dia?
- Bukan...
- Encik Win?
Betulkah ini dia?
- Ini memang dia.
- Ini betul-betul dialah.
- Saya ingat.
- Betulkah ini dia?
Encik Win.
- Helo, tumpang lalu, makanan dah sampai.
- Maaf, makanan dah sampai.
- Tak kisah dia jurulatih daripada mana.
- Memang dialah.
Apa-apa pun, saya dah lapar.
Saya makan dulu.
Nah, Cikgu Lin.
Terima kasih.
Oh ya, Fu.
Hal yang awak cakap sebelum ini
tentang benda pelik yang awak terima,
dah boleh beritahu saya, kan?
Tak adalah.
Apa?
Tak ada pun,
saya tak terima apa-apa pun.
Saya menipu.
Saya cuma nak semua orang
main bola bersama-sama.
Fu,
awak teringin sangat nak main bola?
Itu perlawanan yang pasti akan kalah,
apa yang boleh dinantikan?
Perlukah awak buat semua ini?
Tak apalah,
anggap saja
ini percutian musim luruh percuma.
Lagipun, kita dapat makan
secara percuma, kan?
Betul.
- Terima kasih, Cikgu Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
Bercakap pasal itu,
perlawanan ini berakhir
dengan keputusan seri,
kita kena teruskan bermainkah?
Main apa lagi?
Mereka lepasi kita
macam lintas jalan saja, nak main lagi?
Sedarlah diri sikit, kawan.
Kita ini sekumpulan orang tak berguna,
jadi kita patut menyorok saja di sudut.
Kenapa berangan nak menyerlah?
Tak kira apa-apa pun,
kita dikira dah selesaikan misi
dengan jayanya.
Bagus juga berhenti pada masa yang sesuai,
betul tak?
Betul itu, ahli pun tak cukup.
Mari.
Mari raikan persaraan kita yang gemilang.
- Mari.
- Mari bersulang kerana kita tak berguna.
- Mari!
- Mari minum.
- Mari minum!
Mari minum!
Yang ini sedap betul.
Sedap betul.
Awak kena makan ini.
Saya nak makan itu.
Saya nak makan ini.
Yang ini agak masin.
- Ini sedaplah.
- Ini sedap.
Kenyangnya.
Kenyang betul.
Cikgu Lin, terima kasih
kerana belanja kami makan!
- Terima kasih, Cikgu Lin.
Terima kasih, cikgu.
Sama-sama.
Awak suka sangat main bola sepak?
Kalau macam itu,
kenapa awak nampak tak gembira?
Keputusan perlawanan hari ini bagus, kan?
Saya sangat gembira.
Cuma saya terlalu gembira.
Asalnya saya fikir
nak bermain satu perlawanan lagi
dengan mereka.
Cukuplah sekadar berseronok saja.
Apa-apa pun, kami pasti akan kalah.
Saya betul-betul ingat
ini perlawanan terakhir.
Kalau kami betul-betul kalah,
semua orang akan berputus asa.
Tapi...
Awak masih nak teruskan?
Cikgu rasa saya
sangat tak sedar diri, betul tak?
Mana ada?
Kalau kamu betul-betul tak pandai main,
kamu takkan diterima masuk
sebagai pelajar
kemasukan saluran khas atlet.
Kelas bakat pun dah dibubarkan,
kami bukanlah lagi
pelajar kemasukan saluran khas.
Sebenarnya hari ini,
perlawanan kami dengan mereka berakhir
dengan keputusan seri,
ini betul-betul macam mimpi.
Saya sangat suka bola sepak.
Jadi, saya tak nak ia berakhir.
Jelasnya saya lebih faham hal ini
daripada sesiapa pun dalam hati.
Kami dah jadi
pelajar sekolah menengah tinggi.
Mereka yang ditakdirkan berjaya
dah lama berjaya.
Bola sepak ialah permainan 11 orang,
tak mungkin semua orang sanggup
main dengan saya macam ini.
Tapi, saya
tak sanggup berputus asa.
Cikgu,
dalam hayat saya ini,
dah tiada banyak peluang lagi.
Fu, jangan sembang lagi!
- Kereta dah sampai, jom!
- Jom, Fu!
Saya datang sekarang!
Jom!
Cepatlah!
Saya datang sekarang.
Kenapa dia tidur awal sangat?
Lain kalilah baru saya
ucapkan terima kasih kepada dia.
Impian.
Saya sangat suka bola sepak.
Jadi, saya tak nak ia berakhir.
Apa kaitannya dengan saya?
Saya dah agak.
Wang Fa.
Maaf,
saya nampak pintu awak tak dikunci,
jadi saya masuk.
Cik Tuan Rumah,
dah lewat malam,
ada apa hal?
Lantai rumah awak dah bocor.
Maaf,
saya tak perasan.
Tak apa,
tolong cari orang
untuk membaikinya secepat mungkin.
Saya tak buat awak terkejut, kan?
Tak adalah.
Awak tahan nafas di dalam air
mungkin untuk cari ketenangan jiwa.
Saya cadangkan awak
pergi menyelam,
kesannya mungkin lebih baik.
Nampaknya Cik Tuan Rumah
sangat memahami psikologi.
Saya cuma berikan peringatan mesra.
Lagipun, saya tuan rumah.
Kalau awak betul-betul ditimpa masalah,
saya pun akan susah.
[Bangunan Pentadbiran]
Penyelia Qian,
saya dah fikirkan hal ini.
Pasukan bola sepak
boleh dapatkan keputusan seri kali ini,
maksudnya mereka taklah lemah sangat.
Mereka perlukan pengiring
yang lebih profesional.
Saya rasa...
Guru-guru daripada Bahagian Sukan
agak sesuai.
Penyelia,
saya tak boleh.
Cikgu Lin,
ini kali pertama awak memimpin pasukan,
tapi dah capai keputusan begini.
Ini menunjukkan awak sangat layak
- menjadi pengiring.
- Dia bermula lagi.
Awak mesti terus berusaha kelak.
Penyelia, saya betul-betul tak mampu.
Sebenarnya, jadual guru-guru lain
daripada Bahagian Sukan sangat padat.
Cikgu Li, pertandingan olahraga kamu itu
dah nak bermula, kan?
Betul, pasukan olahraga
sangat sibuk berlatih.
Pertandingan akan bermula
pada bulan depan.
Pertandingan bola kamu itu...
Pasukan bola keranjang
pun ada pertandingan pada bulan depan.
Sukan bola pun sangat sibuk.
Saya tak boleh,
saya tak tahu apa-apa pun.
Awak tengoklah.
Mereka sebenarnya sangat sibuk.
Baiklah,
dah kembali ke titik asal.
Cikgu Lin,
awak baru saja datang ke sekolah ini.
Saya perlu beritahu awak beberapa hal
dengan jujur.
Sebenarnya, persaingan untuk jawatan
di sekolah
agak sengit.
- Dia nak gunakan helah terhebat lagi.
- Terutamanya semasa tempoh percubaan,
prestasi seseorang diutamakan.
Awak tengoklah, awak pekerja kontrak
yang masih belum jadi pekerja rasmi, kan?
Jadi, macam mana
nak jadi pekerja rasmi?
Awak kena selesaikan
- Saya masih terlalu naif.
- tugas yang diberikan oleh pihak atasan
dan tunjukkan prestasi yang baik.
Tak sangka saya percayai kerja sebelum ini
cuma kerja sekali saja
dan sekadar formaliti.
Nampaknya sekarang, saya kena terima
kerja ini tak kira saya nak atau tak.
Itu mustahil.
Jadi, macam mana baru dikira
tunjukkan prestasi yang baik?
Saya rasa,
mereka kenalah lepasi pusingan awal
lalu mara ke pusingan seterusnya.
Pusingan seterusnya?
Tapi,
mereka tiada jurulatih pun.
Cikgu Lin,
bagus betul cakap awak.
Sebagai pengiring,
awak ada tanggungjawab dan kewajipan
untuk mencari jurulatih bagi pasukan.
Saya yang cari?
Cepatlah, pergi buat sekarang.
Cikgu Lin,
selesaikan tugas yang diberikan
oleh pihak atasan sekolah
ialah perkara yang sangat membanggakan.
Saya nak cari jurulatih di mana?
Bersemangatlah.
Penyelia Qian,
waktu sekolah dah tamat, saya balik dulu.
- Baiklah.
- Baik.
Jumpa lagi.
Jumpa lagi, Cikgu Lin.
Susahnya hidup saya.
[Mesyuarat Agung Perwakilan Kedua Pasukan
Bola Sepak Sekolah Menengah Hongjing 8]
Mesyuarat Agung Perwakilan Kedua?
Panas gilalah, kawan.
Saya betul-betul tak tahan.
Kita nak buat apa?
Jomlah.
- Ada baulah.
- Bukan.
- Kenapa dia panggil kita ke sini?
- Entahlah.
Salam, cikgu.
Baiklah, sayang-sayang.
Duduklah.
Saya bukan bayilah.
(Sebutan "sayang" dan "bayi" sama)
Bayi mana yang makan tiga kali sehari
dan makan lima mangkuk nasi setiap kali?
Cikgu Lin, tolong jaga penggunaan kata.
Baiklah,
sayang...
Para pelajar yang berpengalaman,
duduklah di mana-mana saja.
Awak bukan bayi.
- Duduklah.
- Si Bayi Lin Lu, jom.
[Mesyuarat Agung Perwakilan Kedua Pasukan
Bola Sepak Sekolah Menengah Hongjing 8]
Rasanya kamu tahu
sebab saya panggil kamu ke sini, kan?
Kami tolak.
Cepatnya.
Tak nak
mempertimbangkannya dulu?
Nak pertimbangkan apa lagi?
Pada mata pihak sekolah,
kami ini sekumpulan samseng.
Pihak sekolah tak pentingkan
pasukan bola sepak kami pun.
Kenapa nak buang masa?
Sebenarnya, kita memang jarang dapat
peluang macam ini.
Bagus juga kalau kita bermain bola lagi,
betul tak?
Betul tak?
Baiklah, kita cuba sajalah.
Macam mana kalau lepas main beberapa kali,
kami ditinggalkan lagi?
Kali ini, pihak sekolah
betul-betul nak
tubuhkan semula pasukan bola
untuk dapatkan semula gelaran
Sekolah Bercirikan Bola Sepak.
Melampau betul angan-angan ini.
Betul, cikgu.
Kami bernasib baik saja sebelum ini
baru berjaya dapatkan keputusan seri
dengan SM Eksperimen Ning'an.
Pihak sekolah suruh kami wujudkan semula
Sekolah Bercirikan Bola Sepak pula.
Saya rasa tugas ini
terlalu berat untuk kami.
Lagipun, kami tak ada jurulatih.
Saya sedang berusaha mencari jurulatih.
Cikgu Lin,
saya fikir,
mungkin tak kita dapat
upah jurulatih hebat
yang bertaraf tinggi?
Contohnya, rakan sekolah rendah cikgu.
- Betul.
- Ya.
Saya rasa bolehlah.
Dengan adanya bekas jurulatih Nanton
yang melatih kita,
pasukan kita pasti ada harapan.
Dia... dia memang hebat.
Tapi,
kita mampu upah diakah?
Dia daripada Nanton, kawan.
Mustahillah.
Betulkah tak boleh?
Mungkin Cikgu Lin yang tak mampu.
Saya akan cuba.
Baiklah.
Kalau cikgu dapat upah dia,
kami akan main.
Betulkah?
- Betul.
Betul.
Baiklah,
saya akan cuba.
Wen Chengye,
kenapa awak permainkan saya?
Biar saya ajar awak satu prinsip.
Jangan mudah percaya
pada janji orang lain.
Awak macam bermusuh dengan saya.
Saya tak pernah
singgung perasaan awak, kan?
Yakah?
Cuba awak fikir lagi.
Wen Chengye!
Cubalah usik Fu kalau awak berani.
Nampaknya awak ada kawan baharu.
Seorang yang bodoh.
Awak panggil siapa bodoh?
Kami baru saja dapatkan keputusan seri
dengan Ning'an.
"Oh" apa?
Apa kaitan prestasi kamu dengan saya?
Bodoh.
Sekumpulan keldai bodoh.
Cuba awak cakap sekali lagi!
- Baliklah!
- Qin Ao!
[Penyelia Qian]
Cikgu Lin,
dah dapat cari jurulatih, kan?
Pengetua dah berikan arahan.
Awak mesti cari jalan
untuk membentuk pasukan bola sepak
dan capai keputusan yang baik.
Bersemangatlah, saya yakin akan awak.
Kalau tanya saja
tak payah imbas kod QR, kan?
[Penyelia Qian]
[Kenalan]
[Kawan Baharu]
[Saya Winfred]
[Sila Tunggu Sebentar]
[Hak Kawan]
[Sedang Diproseskan]
[Si Kaki Malas Xing]
Encik Win,
saya nak tanya sikit.
Bukankah masalah paip bocor itu
kena diselesaikan?
Saya dah dapat cari pembaik.
Kerja pembaikan akan dimulakan esok.
Saya nak tanya satu soalan lagi.
Awak sudi tak
bimbing budak-budak sebelum ini main bola?
Tak berminat.
Saya dah agak.
Tak boleh.
Demi datuk,
saya mesti tinggal di sini.
Macam mana ini?
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪